MORS PILATI QUI IESUM CONDEMNAVIT.

Cum autem Tiberius Caesar ¹) Romanorum imperator
gravi morbo teneretur, et intelligens quia Ierosolymis esset
quidam medicus, nomine Iesus, qui omnes infirmitates solo
verbo curat, nesciens quod Iudaei et Pilatus eum occidissent
praecipit cuidam suo familiari nomine Volusianus Vade citius

quam potes trans partes marinas, dicesque Pilato meo serri-
· tori et amico ut hunc medicum mihi mittat qui me pristinae
sanitati restituat. Qui Volusianus audito praecepto impera·
toris statim discessit, et vontus esto ad Pilatum sieut prae
ceptum est ei. Et narrans eidem Pilato eaquae sibi a'l'ibe
rio Caesare commissa fuerent, dicens Tiberius Caesar impe
rator Romanorum, tui dominus, audito quod in ciuitate ista
est medicus qui solo verbo sanat infirmitates, rogat te rebe
menter ut eum sibi mittere debeas pro sua infirmitate ou·
randa. Audiens haec Pilatus territus est valde, sciens quod
per invidiam eum occidi fecerat. Respondit Pilatus eidem
nuntio sic dicens Hic homo erat malefactor et homo qui tru-
hebat ad se totum populum: sie habito consilio sapientum
civitatis eum crucificari feci. Qui nuntius rediens ad eius
hospitium obviatus est cuidam mulieri nomine Veronica, quac
luerat familiaris Iesu, dicensO mulier, medicus quidam qui
in hac civitate eret, qui solo verbo aegros sanabat, cur oo
ciserunt³) eum Iudaei? At illa coepit flere dicens Heu me
domine, dous meus et dominus meus, quem Pilatus pro iu·

1. Codex b. l. et infra semel caesarius hebet. item a tiberio anneo
commissa.

2. ventus eat: ite codex. Similiter post habet obviatur est.

3. coaluerunt: ita codex.

 

